（朝陽(あさひ)）できました
（刈谷(かりや)）おお…
（刈谷）
こんだけの量 大変やったやろ
（語り）ＡＢＩＫＩＬＵ(アビキル)は
飛行試験を繰り返し—
有人飛行に向けて
安全性の検証を重ねていました
ありがとう　ようできとう
（語り）
ABIKILUが次に目指すのは—
屋外での飛行試験です
-（舞(まい)）お疲れさんです
-（玉本(たまもと)）お疲れ
（一同）お疲れ
（舞）たこ焼き買ってきました
-（一同）ありがとう
-（西浦(にしうら)）たこ焼き好きやな
-（刈谷）お疲れさん
-（舞）お疲れさんです
屋外飛行試験の申請
どうなっとる？
（舞）航空局と引き続き
やり取りを進めてます
機体のスペックと安全性のデータは
提出できたんですけど—
また 追加で検証データの
提出を求められました
（刈谷）うん…
（舞）今月か来月の実施は
ちょっと厳しそうです
（渥美(あつみ)）やっぱり 大変やなぁ
（刈谷）こげなことで
大変って言いよったら—
型式証明の取得なんて
夢のまた夢たい
（朝陽）型式証明？
（風間(かざま)）
空飛ぶクルマを—
市場に出すために—
安全性や環境適合性の
面において—
機体の設計が国の基準を
クリアせなあかんのよ
（玉本）試験飛行の許可もらうより
何百倍もハードル高いねんで
（舞）父をご存じなんですか？
（荒金(あらがね)）はい
オール日本製の
航空機を作るんだと—
２人で
大きな夢を語り合っていたので…
うん…
♪～
～♪
（舞）こちらです
お邪魔します
（一同）こんにちは
（舞）
こちらが アビキュラ２号です
想像以上の出来ですね
（刈谷）ありがとうございます！
（舞）二重反転式
クアッド配置型マルチコプターで
機体重量は 200キロです
（荒金）ペイロードは？
（舞）160キロです
最高速度は 50キロ
５分から10分ほどのフライトを
想定しています
（荒金）
ちょっと触ってもいいですか？
-（刈谷）もちろんです
-（舞）どうぞ
このカーボンのブレード
アーム ボディー
ロールオーバーバーは どこで？
（舞）東大阪(ひがしおおさか)の町工場で
作ってもらった特注品です
細かいパーツも含めたら—
20社以上の企業と協力して
機体を構成しています
接続部分のボルトはIWAKURA製です
強度と軽さを両立するために
材質は—
チタン合金を採用しました
この機体だけで3000万円くらい
かかっています
開発は 順調のようですね
はい
しかし 開発がうまくいっても—
空を飛ぶまでには
いくつもの高い壁があります
特に難しいのが…
型式証明の取得
（刈谷）そうです
（舞）日本で空を飛ぶには
型式証明が必要です
私たちも勉強してますけど…
弊社には 経験も知識も
人脈も足りてません
型式証明の取得の難しさを
誰よりもご存じの—
荒金さんのお力が必要なんです
どうかお力添え
いただけませんでしょうか
私はね 今—
年がいもなく
ワクワクしていますよ
分かりました　私でよろしければ
（舞･刈谷）
ありがとうございます！
（一同）ありがとうございます！
（語り）久留美(くるみ)ちゃんが
長崎から休暇で帰ってきました
（久留美）なぁ
野生のイルカいつ見に行くん？
（悠人(はると)）もうちょっと
あったかくなってからな
今やってる仕事
はよ終わらせたいし
（久留美）ああ そっか…
（悠人）何や さみしいんか？
大丈夫やって　私も忙しいしな
一人でも楽しくやれる
いいことやん
どうせ人間なんか 一人で生まれて
一人で死んでいくねん
ホンマやな
そやけど… 長い人生—
50年ぐらいは ２人で生きんのも
悪くないかもな
あ… ありがとう
一緒に生きていきたい
結婚しよう
ズルいねん
（悠人）何が？
こんな時だけ直球って…
“はい”って言うしかないやんか
ひねくれてんなぁ
（佳晴(よしはる)）すんません
今日 もう しまいなんです
おう 悠人君
こんばんは
（佳晴）どないしたんや
２人して お通夜みたいな顔して
（道子(みちこ)）ええから座り
（佳晴）えっ 何や？
座って
-（佳晴）何？
-（道子）悠人君も座って
久留美ちゃんも
-（佳晴）は？
-（道子）はい
-（道子）ええから座りて
-（悠人）すいません
（悠人）望月(もちづき)さん　道子さん
-（道子）はい
-（佳晴）はい
娘さんと結婚させてください
悠人君
娘を よろしゅうお願いします
（久留美）ありがとう
（佳晴）おめでとう
久留美と結婚します
（めぐみ）おめでとう
久留美ちゃん ありがとう
はい
おめでとう
（祥子(しょうこ)）おめでとう
今の仕事 落ち着いたら
２人で長崎に住むつもりです
今は どこでも仕事できる時代や
（めぐみ）うん
（祥子）長崎ね…
五島(ごとう)にもすぐたい
（めぐみ）ハハハ
お兄ちゃん　久留美
お幸せに
-（悠人）ありがとう
-（久留美）ありがとう
（久留美）寝た？
（舞）やっと
歩(あゆみ)ちゃん 元気有り余ってるな
（舞）ホンマやで
（久留美）貴司(たかし)君 今 何してんの？
さぁ…
（久留美）電話とかせえへんの？
（舞）けど—
久留美とお兄ちゃんのことは
ちゃんと伝えとくな
うん
（携帯電話の振動音）
（鐘の音）
（八木(やぎ)）
パリでしばらく暮らしたらええ
誰の声が聞こえる？
（舞）“貴司君 お元気ですか”
“歩は 縄跳びを
できるようになりました”
“ニュースで パリが
ロックダウンしたって知りました”
“心配です”
“早く帰ってきてほしい”
（フランス語）
（貴司）はい？
（貴司）いやいや…
コーヒー